## Kompetenz

- Überwachung der Performance und Verfügbarkeit eines Netzwerks und Interpretation der Ergebnisse.
- Erweiterung von Netzwerken gemäß Vorgaben mit WLAN / VLAN und sichere Verbindung entfernter lokale Netze.

## Objekt

- Zwei lokale Netze
- Netzwerkgeräte mit SNMP/VLAN-Fähigkeit
- WLAN-Komponenten

## Handlungsziele

1. Interpretation und Aktualisierung der Dokumentation eines Netzwerks.
2. Überwachung der Performance und Verfügbarkeit des Netzwerks mit Tools (Netzwerk Management System). Interpretation von Auswertungen/Logfiles.
3. Erfassung von Fehlersymptomen und -meldungen bei Störungen auf systematische Weise. Ermittlung und Behebung von Störungsursachen mit Tools.

## Handlungsnotwendige Kenntnisse:

### 1. Störungsbehebung
- Kenntnis der wichtigsten Indizien bzw. Symptome, die auf Störungen hinsichtlich Verfügbarkeit und Performance hinweisen können.
- Methoden zur systematischen Ermittlung und Behebung von Störungen bekannt.

### 2. VLAN-Konfiguration
- Vertrautheit mit den Möglichkeiten zur physikalischen und logischen Gliederung eines Netzwerks und ihren Auswirkungen auf Performance und Verfügbarkeit.
- Kenntnis der VLAN-Typen (tagbasiert, portbasiert und dynamisch) und typische Konfigurationsmöglichkeiten der Geräte.

### 3. WLAN-Konfiguration
- Kenntnisse über WLAN-Standards, Antennentypen und typische Einsatzgebiete sowie deren Vor- und Nachteile.
- Verständnis für WLAN-Sicherheitsmaßnahmen.

### 4. Sichere Verbindung entfernter LANs
- Kenntnis der Möglichkeiten und typischen Einsatzgebiete für eine sichere Verbindung entfernter LANs.
- Vertrautheit mit den Vor- und Nachteilen von VPN-Technologien für eine sichere Verbindung.
- Verständnis für den grundlegenden Unterschied zwischen WAN-Access, WAN-Core-Netzwerk und VPN-Verbindungen.
